- 这是BDXK引擎的包仓库，要查看示例项目，请转到https://github.com/BDFFZI/BDXKEngine.Project.git
- 若是因B站视频而来，那请下载右侧的Releases v0.0.0文件。

# 常见问题
## 这是什么？
这是BDXK引擎的包仓库，直白点说就是所有引擎代码存放的地方。出于项目长线发展的考虑，BDXK引擎的代码选择以包的方式进行管理，这点和Unity是相似的，其实很多地方我都参考了Unity（盲人摸象般的）。
## 发展情况？
使用该引擎简单制作一个弹球游戏肯定是没有问题的，但还有太多需要优化的地方，不过我已经基本放弃这个项目了，很长一段时间都不会再去自制游戏引擎了，即使重启我也会选择推翻重来。
## 有文档吗？
并没有文档，但之前为了糊弄毕业设计，我胡乱凑成了一篇论文，就是该仓库内里的那个docx文件，但写的很差劲，也没有什么参考价值。
# 仓库结构简介
仓库采用层次化+模块化的结构。多个功能被单独分割为模块，模块间可能存在单向依赖，而这一依赖关系又导致项目呈现层次化结构。所以说，底层功能绝不会依赖高层功能，因此读代码时以从下往上的顺序看项目，理解起来将会更加简单。
## Core包:
使用引擎时所需的最基本的包，能满足软件所需的最基本功能。
- Runtime层：  
运行引擎所需的最基本代码
    - Base层:  
    这一层的功能是整个软件的基础，包括规定公共数据类型，优化开发环境。实际上这一层的绝大部分功能，在很多新式语言中甚至是语言本身自带的功能。
        - Debug模块  
        用于接入后续编辑器的调试功能增强异常反馈效果。
        - Data模块  
        定义各种常见数据类型及其算法，如向量，颜色等。
        - Reflection模块  
        通过运行时注册的方式实现反射功能。
        - Serializer  
        序列化功能，支持Json和Bytes两种格式。
        - Object模块  
        几乎所有类的基类，封装了反射序列化生命周期批量管理等功能。
    - Platform层  
    用于接入操作系统相关的一些底层功能，以便未来实现跨平台功能。
        - GL模块  
        接入Direct3D图形引擎。
        - Window  
        接入窗口资源，通过glfw实现。
    - Function层  
    对上面两层功能的封装和补充，提供了很多实用功能。
        - GUI模块  
        提供实现基本图形交互界面的功能，通过imgui实现。
        - Random模块  
        提供随机数生成功能，比如随机颜色，坐标等。
    - Framework层  
    组织引擎的基本结构，是上述所有层的使用者和管理者，也是用户编程的入口。
        - Scene模块  
        Scene是一个可序列化文件，是引擎运行的单位和起点。引擎通过读取Scene来得知如何运作，也因此后续的整个Editor层都是为了编辑Scene文件而存在。
        - Actor模块  
        Scene中一些特殊的构成元素，和Unity的GameObject功能一致（Transform被合并在GameObject中了），提供各种回调函数，用户在此编写游戏角色的代码。
- Editor层  
提供一个便利的环境来编辑Scene文件。Editor层完全基于Runtime层开发，可以说Editor本身便是基于BDXK引擎开发的第一款软件。Editor几乎所有的功能都提供扩展入口，用户可以很轻松的扩展其功能，这点在其他功能包将经常看到。
    - Core层
        - Assets模块  
        提供导入和管理外部素材的功能，也用于实现编辑器的特殊序列化需求。
        - Editor模块  
        实现编辑器图形化界面的基本框架。
        - Settings模块  
        对于全局配置文件功能的封装实现。
    - 其他模块  
    通过Core层实现的特定功能扩展，如导入图片，素材库浏览器，游戏创建菜单等。
## Render包
为引擎增加3D渲染功能。
## Physics包
为引擎增加物理模拟功能。
## Audio包
为引擎增加声音播放功能。
