- 若是因 B 站视频而来，那请下载右侧的 Releases v0.0.0 文件，最新的 BDXKEngine 为了重构去除了很多原有的功能。
- BDXKEngine 的开发已经停止，吸取经验后我正准备重新制作一款新引擎。

# 常见问题

## 这是什么？

这是 BDXK 引擎的包仓库，直白点说就是所有引擎代码存放的地方。出于项目长线发展的考虑，BDXK 引擎的代码选择以包的方式进行管理，这点和 Unity 是相似的，其实很多地方我都参考了 Unity（盲人摸象般的）。

## 发展情况？

使用该引擎简单制作一个弹球游戏肯定是没有问题的，但还有太多需要优化的地方，不过我已经基本放弃这个项目了，很长一段时间都不会再去自制游戏引擎了，即使重启我也会选择推翻重来。

## 有文档吗？

并没有文档，但之前为了糊弄毕业设计，我胡乱凑成了一篇论文，就是该仓库内里的那个 docx 文件，但写的很差劲，也没有什么参考价值。

# 仓库结构简介

仓库采用层次化+模块化的结构。多个功能被单独分割为模块，模块间可能存在单向依赖，而这一依赖关系又导致项目呈现层次化结构。所以说，底层功能绝不会依赖高层功能，因此读代码时以从下往上的顺序看项目，理解起来将会更加简单。

## Core 包:

使用引擎时所需的最基本的包，能满足软件所需的最基本功能。

- Runtime 层：  
  运行引擎所需的最基本代码 - Base 层:  
   这一层的功能是整个软件的基础，包括规定公共数据类型，优化开发环境。实际上这一层的绝大部分功能，在很多新式语言中甚至是语言本身自带的功能。 - Debug 模块  
   用于接入后续编辑器的调试功能增强异常反馈效果。 - Data 模块  
   定义各种常见数据类型及其算法，如向量，颜色等。 - Reflection 模块  
   通过运行时注册的方式实现反射功能。 - Serializer  
   序列化功能，支持 Json 和 Bytes 两种格式。 - Object 模块  
   几乎所有类的基类，封装了反射序列化生命周期批量管理等功能。 - Platform 层  
   用于接入操作系统相关的一些底层功能，以便未来实现跨平台功能。 - GL 模块  
   接入 Direct3D 图形引擎。 - Window  
   接入窗口资源，通过 glfw 实现。 - Function 层  
   对上面两层功能的封装和补充，提供了很多实用功能。 - GUI 模块  
   提供实现基本图形交互界面的功能，通过 imgui 实现。 - Random 模块  
   提供随机数生成功能，比如随机颜色，坐标等。 - Framework 层  
   组织引擎的基本结构，是上述所有层的使用者和管理者，也是用户编程的入口。 - Scene 模块  
   Scene 是一个可序列化文件，是引擎运行的单位和起点。引擎通过读取 Scene 来得知如何运作，也因此后续的整个 Editor 层都是为了编辑 Scene 文件而存在。 - Actor 模块  
   Scene 中一些特殊的构成元素，和 Unity 的 GameObject 功能一致（Transform 被合并在 GameObject 中了），提供各种回调函数，用户在此编写游戏角色的代码。
- Editor 层  
  提供一个便利的环境来编辑 Scene 文件。Editor 层完全基于 Runtime 层开发，可以说 Editor 本身便是基于 BDXK 引擎开发的第一款软件。Editor 几乎所有的功能都提供扩展入口，用户可以很轻松的扩展其功能，这点在其他功能包将经常看到。 - Core 层 - Assets 模块  
   提供导入和管理外部素材的功能，也用于实现编辑器的特殊序列化需求。 - Editor 模块  
   实现编辑器图形化界面的基本框架。 - Settings 模块  
   对于全局配置文件功能的封装实现。 - 其他模块  
   通过 Core 层实现的特定功能扩展，如导入图片，素材库浏览器，游戏创建菜单等。

## Render 包

为引擎增加 3D 渲染功能。

## Physics 包

为引擎增加物理模拟功能。

## Audio 包

为引擎增加声音播放功能。

# 开发范围

软件之内，标准之上。

## 1. 不要造标准库的轮子

能用 C++标准库就用标准库

## 2. 不要造行业标准的轮子

举例：

- 与硬件交互，如图形，声音，设备输入输出
- 与操作系统交互，如窗口，COM 组件
- 标准数据的读写交换，如 fbx，json，http

## 3. 允许使用一些主流第三方库

举例：

- imgui 及其常见扩展库

## 4. 第三方库除了以上情况一律禁用
